# 운영체제

## 키워드

| 키워드 | 설명 |
| --- | --- |
| 운영체제 | 하드웨어와 응용 프로그램 사이에서 자우너을 효율적으로 관리하고, 프로그램이 안전하게 실행 될 수 있도록 지원하는 시스템 |
| 프로세스(Process) | 실행 중인 프로그램, CPU/메모리 등 자원 할당 |
| 스레드(Thread) | 프로세스 내 실행 단위, 메모리 공간 공유 |
| CPU | 중앙처리장치, 프로세스/스레드 실행 담당 |
| Context Switching | CPU가 한 프로세스(또는 스레드)에서 다른 프로세스로 실행을 전환하는 과정 |
| 메모리 | 프로세스 실행을 위해 필요한 코드/데이터/스택/힙 저장 영역 |
| 문맥 교환(Context Switch) | CPU가 한 프로세스/스레드에서 다른 것으로 전환하는 과정 |
| 주소 공간(Address Space) | 프로세스가 접근 가능한 메모리 영역 (코드, 데이터, 스택 포함) |
| 멀티 프로세스 | 독립 실행 -> 안전하지만 느림 |
| 멀티 스레드 | 자원 공유 -> 빠르지만 충돌 위험 |


## 질문과 답변

- 질문1
  : ㅁㄴㅇㄹㅁㄴㅇㄹ

- 질문2
  : ㅁㄴㄹㄹㅁㄴㅇㄹㅁ
